---
title: 'Solution: Сума на числа'
---

{% include menu.html %}

Ето решението на проблема.

## Код

```raku
my $a = prompt 'Въведете число А: ';
my $b = prompt 'Въведете число B: ';
my $c = prompt 'Въведете число C: ';

my $sum = $a + $b + $c;

say "Сумата на числата е $sum.";
```

🦋 Можете да намерите пълния код във файла [sum-of-numbers.raku](https://github.com/ash/raku-course/blob/master/exercises/essentials/numbers/sum-of-numbers.raku).

## Резултат

Стартирайте програмата няколко пъти. Уверете се, че тя работи с различни видове числа.

```console
$ raku exercises/numbers/sum-of-numbers.raku
Въведете число А: 1.2
Въведете число B: -3.4
Въведете число C: 45
Сумата на числата е 42.8.
```

## Коментари

Забележете, че използваме директно стойността, която връща рутината `prompt`. Това може да създаде проблеми, ако потребителят въведе низ, който не е число. Можем да подобрим програмата по-късно, след като научим за изключенията.

{% include nav.html %}
